# Лабораторная работа №4: Стек, очередь, связанный список.
Студент ИТМО, Дегтярь Глеб Сергеевич | 474272

## Описание

Лабораторная работа посвящена разбору элементарных структур данных, таких как стек, очередь и связанный список.

### Задача 1: Стек
Реализован алгоритм обработки операций добавления и удаления элементов из стека. Входные данные представляют последовательность команд, таких как добавление числа в стек или удаление верхнего элемента. Результатом является список удаленных элементов в порядке выполнения команд.

### Задача 3: Скобочная последовательность Версия 1
Реализована проверка правильности скобочной последовательности. Алгоритм определяет, является ли данная последовательность корректной, учитывая вложенность и порядок скобок (), []. Результатом является список ответов YES или NO для каждой последовательности.

### Задача 5: Очередь с минимумом
Реализован стек с поддержкой получения максимального элемента за константное время. Алгоритм обрабатывает команды добавления, удаления элементов и запроса максимума, возвращая результаты запросов max.

### Задача 7: 
Реализовать алгоритм нахождения максимального числа в "плавающем" окне списка.

## Запуск проектов

Каждая из задач расположена в своей отдельной директории. В каждой директории имеются исходные файлы, входные данные (`input.txt`), выходные данные (`output.txt`) и тесты для проверки правильности работы алгоритмов.

Для запуска каждой задачи:

1. **Перейдите в директорию с задачей** (например, `Task1/src`).
2. **Убедитесь, что файл ****************`input.txt`**************** содержит корректные данные** в соответствии с форматом задачи.
3. **Запустите соответствующий скрипт Python** для выполнения задачи, например:
   ```sh
   python stack.py
   ```
4. **Результат работы будет записан в файл** `output.txt`.

Для запуска тестов:

1. Перейдите в директорию с тестами (например, `Task1/tests`).
2. Выполните команду:
   ```sh
   python -m unittest test_stack.py
   ```
3. Все тесты должны завершиться успешно, подтверждая корректность работы алгоритмов.

## Тестирование

Тесты разработаны для каждой задачи и включают проверку различных сценариев, таких как обычные массивы, пустые массивы, уже отсортированные массивы, массивы в обратном порядке, некорректные входные данные и прочие граничные случаи.

Тестирование позволяет убедиться в корректности работы каждого из реализованных алгоритмов и их устойчивости к различным типам входных данных.

##
