# Лабораторная работа №3: Быстрая сортировка, сортировки за линейное время.

## Описание
Эта лабораторная работа направлена на углубленное изучение алгоритмов быстрой сортировки и ее модификаций для решения различных задач. Лабораторная работа также знакомит с оптимизацией быстродействия сортировки и использования сложных структур данных в задачах с большим объемом данных.

## Структура проекта

```
Lab3/
|-- Task1/
|   |-- src/
|   |   |-- __init__.py
|   |   |-- random_quick_sort.py
|   |-- tests/
|   |   |-- __init__.py
|   |   |-- test_random_quick_sort.py
|   |-- txtf/
|   |   |-- __init__.py
|   |   |-- input.txt
|   |   |-- output.txt
|   |-- README.md
|
|
|-- Task3/
|   |-- src/
|   |   |-- __init__.pyt
|   |   |-- scarecrow_sort.py
|   |-- tests/
|   |   |-- __init__.py
|   |   |-- test_scarecrow_sort.py
|   |-- txtf/
|   |   |-- __init__.py
|   |   |-- input.txt
|   |   |-- output.txt
|   |-- README.md
|
|-- Task5/
|   |-- src/
|   |   |-- __init__.py
|   |   |-- h_index.py
|   |-- tests/
|   |   |-- __init__.py
|   |   |-- test_h_index.py
|   |-- txtf/
|   |   |-- __init__.py
|   |   |-- input.txt
|   |   |-- output.txt
|   |-- README.md
|
|-- Task8/
|   |-- src/
|   |   |-- __init__.py
|   |   |-- nearest_points_to_the_origin.py
|   |-- tests/
|   |   |-- __init__.py
|   |   |-- test_nearest_points_to_the_origin.py
|   |-- txtf/
|   |   |-- __init__.py
|   |   |-- input.txt
|   |   |-- output.txt
|   |-- README.md
|
|-- Task9/
|   |-- src/
|   |   |-- __init__.py
|   |   |-- nearest_points.py
|   |-- tests/
|   |   |-- __init__.py
|   |   |-- test_nearest_points.py
|   |-- txtf/
|   |   |-- __init__.py
|   |   |-- input.txt
|   |   |-- output.txt
|   |-- README.md
|-- README.md
```

### Задачи:

### Задача 1: Улучшение Quick sort
Реализация алгоритма быстрой сортировки для массива случайных чисел. Алгоритм рекурсивно делит массив на подмассивы и объединяет их в отсортированном порядке.

### Задача 3: Сортировка пугалом
Алгоритм группирует элементы массива по заданным правилам, сортирует группы и проверяет, можно ли получить отсортированный массив.
                               
### Задача 5: Индекс Хирша
Алгоритм вычисляет H-индекс, который показывает количество публикаций, имеющих как минимум ℎ цитирований, с сортировкой и проверкой условий для определения максимального значения ℎ.

### Задача 8: Ближайшие точки к началу координат
Найти k ближайших к началу координат точек. 

### Задача 9: Ближайшие точки к друг другу 
Найти две точки, расположенные ближе всего друг к другу. 

## Запуск проектов

Каждая из задач расположена в своей отдельной директории. В каждой директории имеются исходные файлы, входные данные (`input.txt`), выходные данные (`output.txt`) и тесты для проверки правильности работы алгоритмов.

Для запуска каждой задачи:

1. **Перейдите в директорию с задачей** (например, `Task1/src`).
2. **Убедитесь, что файл ****************`input.txt`**************** содержит корректные данные** в соответствии с форматом задачи.
3. **Запустите соответствующий скрипт Python** для выполнения задачи, например:
   ```sh
   python random_quick_sort.py
   ```
4. **Результат работы будет записан в файл** `output.txt`.

Для запуска тестов:

1. Перейдите в директорию с тестами (например, `Task1/tests`).
2. Выполните команду:
   ```sh
   python -m unittest test_random_quick_sort.py
   ```
3. Все тесты должны завершиться успешно, подтверждая корректность работы алгоритмов.

## Тестирование

Тесты разработаны для каждой задачи и включают проверку различных сценариев, таких как обычные массивы, пустые массивы, уже отсортированные массивы, массивы в обратном порядке, некорректные входные данные и прочие граничные случаи.

Тестирование позволяет убедиться в корректности работы каждого из реализованных алгоритмов и их устойчивости к различным типам входных данных.

##
